---
title: "孤独这件事"
date: 2017-06-04T13:00:00+08:00
tags: ['痴语']
featured: true
---

<!--more-->


这两天在知乎上看到这样一个问题“为什么我书读得越多，越看不起周围的人？”以及这个问题下面的一些答案。对于这个问题，我可能也可以说有一些感触，我反思过自己为什么会孤独，也想过为什么不是那么讨人喜欢。在读了一些回答后，我想自己可能也更明白一些道理了。

其实在大一时，我就深刻感受到自己有些看不起周围的人。一方面是大学和高中的落差，让我很难敞开心扉与身边人交流；另一方面，大学的生活更为丰富，然而我对其中大多数活动不感兴趣，而我感兴趣的事物在这所学校很难寻找到。这种日子持续了很久，因此很久一段时间我都是浑浑噩噩在过日子。

大二以后进入法学院，开始正式学习法律。尽管法律这个概念在高中时就有接触，但真正开始学习这门学问，才发觉自己的渺小以及和别人之间的差距。在经过努力之后，几乎追赶上同班同学，却又开始自得自满，开始瞧不起身边的一些人。

眼看就要毕业，尽管嘴上仍嫌弃这个大学，但心里其实也是有些不舍的。当我和一些人谈理想、谈未来的时候，我总忽略了别人的感受。人与人之间有着很大的差异，对我来说是理想和未来的，在别人看来很可能就是一文不值的。所以当我大义凛然地述说自己的想法，也许本身就是对别人的打扰吧。

对于一个想要追求很多东西的人来说，很多时候都是孤独的。这种孤独是追求那些东西需要付出的代价，因为很可能那样的生活本身就是无趣的。而有趣的生活，显然要以一种与世界和解的心态，而我做不到。那我其实是没有资格去评价别人的，能够豁达地与这个世界和解，过着安静、闲适的生活，也许是比我更为智慧的活法。

这样想来，孤独这件事是能够接受的。

2017/6/4
